### 2010-06-17 Myonenlebensdauer/tex/auswertung.tex
siunitx neu, konfidenzniveau

Das Ergebnis für die mittlere Lebensdauer der Myonen ist demnach:
\begin{equation}
 τ_μ = \uuline{\SI{2.1(2)}{\micro\second}}
\end{equation}

@@

Um den Einfluss der Größen $f$ und $τ_c$ zu untersuchen, wurde der Fit mehrmals
mit unterschiedlich gewählten Konstanten durchgeführt. Da unser Fehler für die
Lebensdauer mit \SI{0,2}{\micro\second}relativ groß ausfällt, spielt die
Abweichung, welche aus innerhalb des σ-Bereichs anders gewählten Konstanten
herrührt, eine zu vernachlässigende Rolle. Stets dominiert der Fehler aus dem Fit.

TODO Tabelle (Laborbuch)

>>>>

Das Ergebnis für die mittlere Lebensdauer der Myonen ist demnach:
\begin{equation}
 τ_μ = \uuline{\SI{2.1(2)}{\micro\second}}
 \label{eqn:ergebnis}
\end{equation}

@@

Um den Einfluss der Größen $f$ und $τ_c$ zu untersuchen, wurde der Fit mehrmals
mit unterschiedlich gewählten Konstanten durchgeführt. Da unser Fehler für die
Lebensdauer mit \SI{0,2}{\micro\second} relativ groß ausfällt, spielt eine etwaige
Abweichung von $f$ und $τ_c$ nur eine geringe Rolle. Die Abweichung durch $f$ kann gänzlich
vernachlässigt werden. Wie in \tref{systematik} zu sehen ist, führt ein kleinerer
Wert für $τ_c$ zu einem kleineren Wert für $τ_μ$.

Im Ergebnis beträgt die Systematische Abweichung nach unten \SI{0.1}{\micro\second},
während die Abweichung nach oben vernachlässigbar ist. Addiert man diesen Fehler
zu dem Fehler aus \eref{ergebnis}, so erhält man:
\begin{equation}
 τ_μ = \uuline{(2,2 ± 0,2\,^{+0,0}_{-0,1}) \si{\micro\second}}
 \label{eqn:ergebnis_sys}
\end{equation}

\begin{table}[htbp]
\centering
% \setlength{\tabcolsep}{14pt}
\begin{tabular*}{\columnwidth}{
l
S[table-format = 1.4]
S[table-format = 1.1,table-figures-uncertainty = 1]
}
\toprule
Material& {$τ_c$ in \si{\micro\second}} & {$τ_μ$ in \si{\micro\second}} \\
\midrule
Szintillator & 2.1 & 2.2(2) \\
Aluminium & 0.865 & 2.1(2)\\
Kupfer & 0.1636 & 2.1(2)\\
Blei & 0.0746 & 2.1(2)\\
\bottomrule
\end{tabular*}
\caption{Einfluss des fixierten Parameter $τ_c$ auf den Fit.}
\label{tab:systematik}
\end{table}

\subsection{Konfidenzniveau}

Gehen wir davon aus, dass die Formel in \eref{fit} näherungsweise ein einfaches,
exonentielles Zerfallsgesetz ist, so lässt sich analytisch die Standardabweichung
σ zu
\begin{equation}
 σ = τ_μ
\end{equation}
bestimmen. Der Vertrauensbereich $\bar{s} = \SI{0,2}{\micro\second}$ kann weiterhin
aus dem Student-Faktor $t$, der Anzahl der Messungen $N = 18519$ und σ berechnet werden.
\begin{equation}
 \bar{s} = t \cdot \frac{τ_μ}{\sqrt{N}} = \SI{0,2}{\micro\second}
\end{equation}
Daraus folgt für den Student-Faktor ein Wert von:
\begin{equation}
 t \approx 13
\end{equation}

Für den Fit wurden rund 60 Punkte (Bins) verwendet. Das legt die Anzahl der Freiheitsgrade
fest, ad die Anzahl der Parameter dem gegenüber vernachlässigt werden kann.
Aus \cite{student} geht hervor, dass das Konfidenzniveau so nahe an \SI{100}{\percent}
liegt, dass es davon nicht mehr numerisch unterschieden werden kann.
